"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
Dad! I told you to wait until after dinner to drink beer.
Ayah! Sudah aku bilang minum setelah makan malam saja.
You always fall asleep when you drink.
Kalau sudah mabuk, ayah pasti tertidur.
You never help clean up.
Ayah juga tidak pernah membantu bersih-bersih.
Shut up. I need more than one drink
Diam. Aku perlu banyak minum bir
after all the unbelievably hard work I did today.
setelah kerja keras yang aku lakukan hari ini.
Hold on. Dad.
Sebentar. Ayah.
You may not understand
Kau mungkin tidak mengerti,
but this is my only joy right now.
tapi cuma ini saja satu-satunya yang membuat aku senang.
Yeah... Wait until after dinner, though.
Ya... Tapi tunggu setelah makan malam.
Hello, Mouri residence.
Halo, ini rumah Mouri.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Yes, Conan's here.
Ya, Conan ada di rumah.
The truth is...
Sebenarnya...
What? Conan is a witness in a murder case?
Apa? Conan menjadi saksi kasus pembunuhan?
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
A shocking phone call from Officer Takagi!
Panggilan telepon yang mengejutkan dari Petugas Takagi!
What do I have to do with the case?
Apa yang harus aku lakukan dalam menghadapi kasus ini?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Youth Detective Squad Become Models"
"Kelompok Detektif Cilik Menjadi Model."
I'll summarize the case.
Aku akan menjelaskan kasusnya.
Please do.
Ya, silakan.
"Seiho Kitasono (72)" -The victim is Mr. Seiho Kitasono, 72 years old.
"Seiho Kitasono (72)" -Nama korban adalah Tn. Seiho Kitasono, 72 tahun.
He died when he was struck in the back of the head.
Dia tewas karena dipukul di bagian belakang kepalanya.
We believe the weapon was the plaster bust over there.
Kami yakin kalau senjata pembunuhnya adalah ukiran patung di sana.
Mr. Seiho was famous in the world of Japanese painting.
Tn. Seiho sangat terkenal di dunia seni lukis Jepang.
He acted as the chairperson on judging committees
Dia sering menjadi ketua panitia juri
for various exhibitions.
untuk berbagai pameran.
His estimated time of death is around 3:30 pm.
Perkiraan waktu kematiannya adalah sekitar jam 3:30 siang.
His body was found by his apprentice, Mr. Kengo Higashio.
Tubuhnya ditemukan oleh muridnya, Tn. Kengo Higashio.
It was around 3:50 pm when Mr. Higashio entered the studio
Sekitar jam 3:50 siang, Tn. Higashio masuk ke dalam studio
and found Mr. Seiho on the ground,
dan menemukan tubuh Tn. Seiho yang tergeletak di lantai,
bleeding from his head.
dengan darah mengucur dari kepalanya.
Mr. Higashio then left the studio and returned to the house,
Tn. Higashio meninggalkan studio tersebut dan kembali ke rumah,
where he reported what he found to housekeeper Ms. Shizu Minamida.
lalu melaporkan apa yang terjadi kepada penjaga rumah, Nn. Shizu Minamida.
At the same time, Mr. Seiho's wife, Mrs. Kinuko, returned home.
Di saat yang sama, istri Tn. Seiho, Ny. Kinuko pulang ke rumah.
They confirmed Mr. Seiho was dead,
Mereka memastikan kalau Tn. Seiho sudah meninggal,
and Ms. Shizu called the police at 3:58 pm.
kemudian Nn. Shizu menelepon polisi pada jam 3:58 siang.
Later, his other apprentice, Mr. Daiki Nishiyama, arrived.
Kemudian, muridnya yang lain, Tn. Daiki Nishiyama, datang ke tempat ini.
He arrived after us around 5 pm.
Dia muncul setelah kami tiba di sini sekitar jam 5.
I see.
Begitu, ya.
Then why is Conan a witness in a murder case?
Lalu kenapa Conan menjadi saksi dalam kasus pembunuhan ini?
Well...
Soal itu...
It's already finished.
Sudah selesai rupanya.
It's Conan and his friends.
Itu Conan dan teman-temannya.
This is the painting that Mr. Nishiyama, the artist who came late,
Ini adalah lukisan yang dilukis oleh Tn. Nishiyama, yang datang terlambat,
was working on at Okuho Lake today.
di Danau Okuho hari ini.
We had Conan come to confirm the time.
Kami meminta Conan datang untuk mengkonfirmasi waktunya.
I think we met Mr. Nishiyama around 11 am.
Rasanya kami bertemu dengan Tn. Nishiyama sekitar jam 11 pagi.
But we left after about 15 minutes of sketching,
Tapi kami pergi sekitar 15 menit setelah dia membuat sketsa,
so I don't know how long Mr. Nishiyama was painting there. But...
jadi aku tidak tahu berapa lama Tn. Nishiyama melukis di sana.
But he finished this painting.
Tapi lukisannya selesai.
He must've been there for a while.
Dia pasti cukup lama berada di sana.
He's right.
Memang benar.
Well, officer. How is it going?
Jadi, bagaimana, petugas?
Have you figured anything out?
Apa kau sudah tahu siapa pelakunya?
We're still gathering information.
Kami masih mengumpulkan informasi.
Nothing so far.
Saat ini kami masih menemui jalan buntu.
"Kengo Higashio (33)" -In any case, Mr. Kitasono wasn't someone
"Kengo Higashio (33)" -Tapi Tn. Kitasono bukanlah orang
anyone would've hated enough to kill.
yang dibenci sampai ada yang mahu membunuhnya.
Oh, my. So you say.
Kau mengatakan seperti itu.
"Kinuko Kitasono (60), Kitasono's Wife" -But, Higashio,
"Kinuko Kitasono (60), Istri Kitasono" -Tapi Higashio,
aren't you the one who killed my husband?
bukankah justru kau yang sebenarnya membunuh suamiku?
Why would you say that?
Kenapa kau bilang begitu?
You resented him for not recommending you
Kau membencinya karena dia tidak merekomendasikan dirimu
for the teaching position at the Beika Art School.
untuk menjadi guru di Sekolah Seni Beika.
This is ridiculous.
Konyol sekali.
In that case, weren't you fighting with your husband
Kalau begitu, bukankah kau juga pernah bertengkar dengan suamimu
over the money you were throwing at a young host?
soal uang yang kau hambur-hamburkan di untuk host muda, bukan?
You're more suspicious than I am.
Justru kau yang lebih mencurigakan dari aku.
Let's not discuss this right now.
Tidak usah membicarakan soal itu sekarang.
"Shizu Minamida (55)" -Mr. Kitasono just died.
"Shizu Minamida (55)" -Tn. Kitasono baru saja meninggal.
Seriously, Nishiyama?
Bicara apa kau ini, Nishiyama?
You're suspicious as well.
Kau juga mencurigakan.
My husband told you he'd select your piece
Suamiku bilang dia akan memilih lukisanmu
to win an exhibition if you paid him.
untuk menang eksibisi jika kau membayarnya.
"Daiki Nishiyama (26)" -Maybe you killed him
"Daiki Nishiyama (26)" -Mungkin kau membunuhnya
because you couldn't afford it.
karena kau tidak bisa membayarnya.
I would never!
Tidak mungkin!
Let me ask again.
Aku akan tanya sekali lagi.
When Mr. Higashio arrived, the door wasn't locked, correct?
Saat Tn. Higashio muncul, pintunya tidak terkunci, bukan?
Yes. Normally it's locked,
Ya. Biasanya memang terkunci,
but on days like today when he knew we were coming,
tapi untuk hari dia tahu kami akan datang,
he sometimes left it open.
terkadang dia membiarkan pintu terbuka.
According to forensics, the windows were unlocked.
Tim forensik mengatakan jendelanya tidak terkunci.
Yes.
Ya.
He did sometimes work with the windows open.
Dia terkadang membuka jendela studionya saat bekerja.
Working with oil paints
Melukis dengan cat minyak
will fill a room with the smell of paint and oil.
akan membuat ruangan penuh dengan aroma cat dan minyak.
I see. But he would've noticed immediately
Begitu, ya. Tapi dia pasti akan segera menyadari
if a stranger entered through the door or windows.
jika ada orang asing yang masuk melalui pintu maupun jendela.
Not necessarily.
Aku rasa tidak begitu.
When he was caught up in his work,
Saat dia larut dalam pekerjaannya,
he'd forget to eat or use the bathroom.
dia bahkan tidak makan ataupun ke kamar kecil.
By the way, was there anything valuable in the studio?
Ngomong-ngomong, apa di dalam studio terdapat benda yang berharga?
I'm not sure if they were valuable,
Aku tidak tahu ia berharga atau tidak,
but my husband kept a few of his paintings there.
tapi suamiku menyimpan beberapa lukisannya di sana.
Even if anything's missing, I wouldn't know.
Aku bahkan tidak tahu jika ada yang hilang di dalam studio itu.
At the very least, they'd probably sell for a few million yen.
Setidaknya, lukisan-lukisan itu mungkin bisa terjual seharga beberapa juta.
One million yen?
Satu juta yen?
Sorry.
Maaf.
To be accurate, a few million.
Lebih akuratnya, beberapa juta yen.
His larger pieces are worth close to ten million.
Lukisannya yang lebih besar berharga hampir 10 juta yen.
Which means it may have been a robbery.
Itu berarti mungkin saja ini kasus kecurian.
Once again,
Sekali lagi,
during the estimated time of death between 3:10 pm and 3:40 pm,
saat perkiraan kematian korban, yaitu antara jam 3:10 hingga 3:40 siang,
where were all of you?
kalian semua berada di mana?
I was at home all day today.
Hari ini aku seharian berada di rumah.
I left after 3 pm and drove here.
Aku meninggalkan rumah jam tiga lewat dan mengendarai mobil ke sini.
I went out before noon.
Aku pergi sebelum tengah hari.
I ate at the Beika department store
Aku makan di Mal Beika
and visited two other department stores after that.
dan setelah itu aku pergi ke dua mal lain.
I was on the train from Okuho Lake to Beika City.
Saat itu aku berada di dalam kereta api dari Danau Okuho ke Kota Beika.
I left just before 3 pm to go shopping at the nearby supermarket.
Aku pergi sebelum jam tiga untuk pergi belanja di supermarket dekat sini.
I returned about five minutes before Mr. Higashio arrived.
Aku kembali sekitar lima menit sebelum Tn. Higashio datang.
I see. Do you have anything or anyone
Begitu, ya. Apa ada sesuatu ataupun orang lain
to verify your alibis?
yang bisa membuktikan alibi kalian?
-Verify? -Our alibis?
-Membuktikan? -Alibi kami?
But how can we verify...
Tapi bagaimana kami bisa membuktikan...
You were there this afternoon.
Kau ada di sana tadi siang.
Yeah. You already finished the painting of us.
Ya. Kau sudah menyelesaikan lukisan kami.
Yeah. I was arrived late because I was working on that.
Ya, aku terlambat datang ke sini karena aku sedang menyelesaikan itu.
I'd like to show the others.
Aku ingin memperlihatkannya kepada teman-temanku yang lain.
Can I take a picture?
Boleh aku memfoto lukisannya?
Of course. Oh, right.
Tentu saja. Oh, ya.
That reminds me.
Aku baru ingat.
Officer, this is a picture I took at Okuho Lake Station.
Petugas, ini foto yang aku ambil di Stasiun Danau Okuho.
Does this verify my alibi?
Apa ini bisa membuktikan alibiku?
It's certainly clear that you took it at Okuho Lake Station, but...
Memang jelas kalau kau mengambil foto ini di Stasiun Danau Okuho, tapi...
If it'd included the time, it would've verified your alibi.
Jika ada waktunya, itu bisa membuktikan alibimu.
I see.
Begitu, ya.
Let me see.
Biar aku lihat.
Sure.
Silakan.
Huh? Look at this.
Hah? Coba lihat ini.
If you enlarge the sign
Jika tanda yang ada di belakang Tn. Nishiyama.
"Train Departure Time" -behind Mr. Nishiyama... See?
"Waktu Keberangkatan Kereta" -diperbesar... Lihat!
That's right. I took the 2:02 pm train back.
Benar juga. Aku naik kereta jam 2:02 siang.
From Okuho Lake Station to here...
Dari Stasiun Danau Okuho ke sini...
It takes close to two hours.
Memerlukan waktu hampir dua jam.
So he's probably got an alibi.
Jadi, kemungkinan besar dia memiliki alibi.
In any case,
Bagaimanapun,
we're also considering the possibility of theft as we investigate,
kami juga mempertimbangkan kemungkinan pencurian saat kami menyelidiki,
but to be on the safe side,
tapi untuk jaga-jaga,
we're checking everyone's alibi.
kami ingin memastikan alibi kalian.
We appreciate your cooperation.
Kami sangat menghargai kerja sama dari kalian.
I can't believe you four are tagging along.
Tak aku sangka kalian berempat juga ikut menumpang.
Tagging along? How rude.
Ikut menumpang? Kasar sekali.
We're helping you with your investigation.
Kami membantu kau menyelidiki kasus ini.
We remember when he asked us to be his models.
Kami ingat ketika Tn. Nishiyama meminta kami menjadi model lukisannya.
Since he has the painting and photos of the station,
Karena dia memiliki lukisan dan foto stasiun itu,
Mr. Nishiyama's alibi is as good as verified.
alibi Tn. Nishiyama memang tidak terbantahkan.
It won't take long.
Ini tidak akan mengambil waktu yang lama.
Yeah, but...
Ya, tapi...
Why are you suddenly dropping in?
Kenapa kalian datang mendadak begini?
We appreciate your cooperation.
Kami mohon kerja samanya.
What do you want?
Ada perlu apa kalian ke sini?
After canvassing the Mitsuboshi and Marukawa department stores
Setelah pergi ke Mal Mitsuboshi dan Marukawa
you claimed you visited,
yang anda klaim pergi ke sana kemarin,
we found no one who said they saw you there.
kami tidak menemukan seorang pun yang melihat anda di sana.
Naturally, we checked the security camera footage as well,
Tentu saja kami juga sudah memeriksa rekaman kamera keamanan,
but we couldn't find you anywhere during that time.
tapi kami tidak bisa menemukan anda di sana pada waktu kejadian.
Between noon and 4 pm yesterday,
Antara tengah hari hingga jam 4 kemarin,
why don't you tell us
bisakah anda jelaskan
where and what you were actually doing?
sebenarnya anda berada di mana dan apa yang anda lakukan?
Aohata Station. For Okuho Lake Station, transfer to...
Stasiun Aohata. Untuk menuju ke Stasiun Danau Okuho, silakan naik kereta...
-Look. -So many mountains.
-Lihat. -Gunungnya banyak sekali.
Who is it?
Siapa?
Mr. Higashio. You said you were at home yesterday at 1 pm,
Tn. Higashio. Kemarin anda bilang berada di rumah pada jam 1 siang,
but the deliveryman who came to your place said
tapi kurir yang datang ke rumah anda bilang
no one answered the door.
tiada siapa pun yang membuka pintu.
Oh, please. I was here.
Ya ampun, aku memang berada di sini.
I don't like to be seen in my pajamas,
Aku tidak suka orang melihatku memakai baju tidur,
so I didn't answer.
jadi aku tidak membuka pintu.
I see.
Begitu, ya.
We'd like to ask you more about that.
Kami akan menanyaimu lebih dalam mengenai hal itu.
Could you come down to the station with us?
Bisakah anda ikut pergi ke kantor polisi bersama kami?
"Okuho Lake Station"
"Stasiun Danau Okuho."
See? It's just like we said.
Lihat. Sesuai dengan yang kami katakan.
That sign that shows the destinations changed
Tanda yang memperlihatkan tujuan kereta berubah
the moment the train started moving.
saat keretanya mulai bergerak.
He only could've gotten on at 2:02 pm.
Dia hanya bisa naik pada jam 2:02 siang.
The station attendant said the same thing.
Petugas stasiun juga mengatakan hal yang sama.
Sir, when does the sign switch to showing the next destination?
Tuan, kapan tanda itu memperlihatkan stasiun berikutnya?
It changes automatically when the previous train departs.
Tandanya berubah otomatis ketika kereta sebelumnya mulai berangkat.
After all, Japan has the most punctual trains in the world.
Lagipula, Jepang punya kereta paling tepat waktu di dunia.
The man who made that painting is a good person.
Orang yang membuat lukisan itu orang yang baik.
You got that, Officer Takagi?
Petugas Takagi, kau mengerti, bukan?
This is Takagi.
Ini Takagi.
It's me.
Ini aku.
Where are you?
Sekarang kau di mana?
Well...
Sebenarnya...
Sorry, Inspector. We just arrived at Okuho Lake.
Maaf, inspektur. Kami baru saja sampai di Danau Okuho.
I see. We were able to confirm the housekeeper Ms. Shizu's alibi.
Begitu, ya. Kami sudah memastikan alibi si penjaga rumah, Nn. Shizu.
We learned his wife, Mrs. Kinuko,
Selain itu, diketahui bahwa istrinya, Ny. Kinuko,
was visiting a male host around that time, too.
sedang mengunjungi klub host pria pada saat itu.
We're just waiting for confirmation on Mr. Higashio and Mr. Nishiyama.
Sekarang kita hanya menunggu kepastian dari Tn. Higashio dan Tn. Nishiyama.
Got it. I'll let you know the moment I learn anything.
Baiklah. Kalau ada informasi baru, aku akan segera menghubungimu.
That's where we got the drawing done.
Di sanalah kami menyelesaikan gambarnya.
It's right here.
Di sini!
Let's see.
Biar aku periksa.
It certainly looks exactly the same.
Memang terlihat sama.
Of course it is. It's only been a day.
Tentu saja. Baru juga sehari.
Genta wouldn't lose weight
Tak mungkin Genta tambah kurus
or Conan wouldn't grow in a single day.
ataupun Conan tambah tinggi dalam sehari.
By the way, I've been wondering since yesterday.
Ngomong-ngomong, aku sudah penasaran sejak kemarin.
How did you end up being his models?
Bagaimana kalian bisa menjadi modelnya?
There was a dog here.
Sebelumnya, di sini ada anjing.
How cute.
Comel sekali.
What's your name?
Siapa namamu?
Are you kids in grade school?
Apa kalian anak sekolah dasar?
Yes!
Benar.
We're first-years at Teitan Elementary School.
Kami anak kelas satu di SD Teitan.
Are you on a field trip today?
Apa hari ini kalian sedang jalan-jalan?
That's good! Would you like to model for me?
Bagus! Kalau mau, bisakah kalian menjadi model lukisanku?
I see. So that's what happened.
Begitu. Jadi begitu kejadiannya.
Do you get it now?
Apa sekarang sudah jelas?
The four of us can verify his alibi.
Kami berempat bisa membuktikan alibi dia.
Okay...
Baik...
Since his alibi's been verified, we can go now.
Karena alibinya sudah pasti, sudah saatnya kita pulang.
What? We came all the way here, and we're leaving already?
Apa? Kita baru saja di sini, tapi kita sudah mau pulang?
Let's have some fun first.
Ayolah bermain-main dulu.
We can't. We didn't come here to play.
Tidak bisa. Kita ke sini bukan untuk bermain.
"Train Departure Time. 14:02 - Aohata"
"Waktu Keberangkatan Kereta. 14:02 - Aohata."
I see. You're sure, then?
Begitu, ya. Apa kau pasti?
Yes. Mr. Nishiyama has an alibi.
Ya, Tn. Nishiyama memiliki alibi.
That just leaves Mr. Higashio's alibi.
Berarti, sisanya adalah alibi Tn. Higashio.
Officer Sato's talking to him now.
Petugas Sato sedang bicara dengannya sekarang.
I see.
Begitu, ya.
I'm hungry. I can't take another step.
Aku lapar. Aku tak sanggup bergerak lagi.
Okay...
Baik...
I'll buy you something while we're waiting to transfer.
Aku akan membelikanmu sesuatu saat kita ganti kereta nanti.
That's not good enough. I want eel.
Tidak bisa begitu. Aku ingin makan belut.
Since we're in the mountains, they'll have wild eel.
Karena kita sedang berada di gunung, bukankah di sini ada belut liar?
Wild eel?
Belut liar?
Lucky me.
Aku sangat beruntung.
I get to be interrogated by a beautiful officer.
Senang sekali diinterogasi oleh petugas cantik sepertimu.
Hurry up. The train's leaving.
Ayolah. Keretanya mau berangkat.
This and this and I don't need this, but I do need this.
Ini, terus ini dan yang ini tak perlu, tapi ini perlu.
I'm sorry!
Maaf!
I lied!
Aku berbohong!
Wait...
Tunggu...
Are you all right?
Nyonya baik-baik saja?
Thank you.
Terima kasih, ya.
"Train Departure Time"
"Jadwal Keberangkatan Kereta."
Officer Takagi, look!
Petugas Takagi, lihat!
Huh?
Apa?
This is...
Ini...
Why are we going back?
Kenapa kita kembali?
Are we going to play?
Apa jangan-jangan kita mau main?
There's something I need to check again.
Ada sesuatu yang harus aku pastikan lagi.
Something you need to check?
Sesuatu yang harus dipastikan lagi?
You didn't notice?
Apa kalian tak menyadarinya?
Notice what?
Menyadari apa?
The sign at Aohata Station changed,
Papan tanda di Stasiun Aohata tadi berubah
even though the train hadn't left yet.
padahal kereta belum berangkat.
What?
Apa?
In other words, if the same thing happened
Artinya, jika hal yang sama terjadi
when Mr. Nishiyama took that photo,
saat Tn. Nishiyama memotret foto itu,
then Mr. Nishiyama could've boarded the previous train.
ada kemungkinan Tn. Nishiyama menaiki kereta yang sebelumnya.
This is Takagi.
Ya, ini Takagi.
We confirmed Mr. Higashio's alibi.
Kami sudah memastikan alibi Tn. Higashio.
He was with a married woman at the time.
Di saat itu, dia sedang bersama wanita yang sudah menikah.
Could it have been an intruder?
Ada kemungkinan ini perbuatan orang luar?
Forensics is saying
Mengenai itu, forensik mengatakan
there are no signs someone entered from outside the house.
tak ada tanda-tanda orang lain masuk dari luar rumah.
What? Yesterday?
Apa? Kemarin?
Yeah. Were there any trains that departed late?
Apa ada kereta yang berangkat terlambat?
Yeah, there was one.
Ya, ada satu.
What time?
Jam berapa?
It was the 1:17 pm train to Aohata.
Kereta menuju Aohata pada jam 1:17.
Why was it delayed?
Apa penyebab keterlambatannya?
It tried to leave on time,
Keretanya mau berangkat tepat waktu,
but the gates at the crossing just outside the station wouldn't descend.
tapi gerbang yang berada di luar stasiun tak bisa turun.
When the conductor examined it,
Saat konduktor memeriksanya,
he found someone had vandalized the crossing gate.
ternyata gerbangnya disabotase seseorang.
Earlier you said the sign changes automatically
Tadi kamu bilang tandanya berubah secara otomatis
when it's time for the previous train to leave.
saat tiba waktu untuk kereta sebelumnya berangkat.
Does that mean the sign changed to 2:02 pm
Apa itu artinya papan tandanya berubah menjadi jam 2:02
while the previous train was late?
sedangkan kereta sebelumnya terlambat?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
Could you look up what time the delayed train arrived
Bisa tolong periksa jam berapa kereta yang terlambat itu tiba
in Aohata Station?
di Stasiun Aohata?
Let's see.
Baiklah.
It departed five minutes late,
Keretanya terlambat lima menit,
but it made up some time on the way.
tapi bisa sedikit menutup keterlambatannya.
The train scheduled to arrive at 1:50 pm arrived at 1:53 pm.
Kereta yang dijadwalkan tiba jam 1:50 tiba pada jam 1:53.
So, what?
Memangnya kenapa?
If you arrive in Aohata Station at 1:53 pm,
Kalau tiba di Stasiun Aohata pada jam 1:53,
you can get on the 1:55 pm special express.
berarti dia bisa naik kereta ekspres spesial pada jam 1:55.
But the question is...
Tapi persoalannya adalah...
They're the same.
Ia benar-benar sama.
There's no mistaking it.
Tidak salah lagi.
He made this painting here.
Lukisan ini dibuatnya di sini.
But we met Mr. Nishiyama around 11 am.
Tapi kami bertemu Tn. Nishiyama pada jam 11.
He couldn't have painted this in the less than two hours
Tidak mungkin dia bisa melukis ini dalam waktu kurang dari dua jam
between when he started and when he got on the 1:17 pm train.
dari rentang waktu saat dia mula melukis dan naik kereta pada jam 1:17.
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
He probably accidentally got some paint on it.
Mungkin tidak sengaja terkena cat.
It's yesterday's dog.
Anjing yang kemarin.
Mister, this dog was tied to this tree yesterday, right?
Tuan, kemarin anjing ini diikatkan di pohon ini, bukan?
Yeah. I was fishing down there.
Ya, aku sedang memancing di bawah sana.
There's good fishing here.
Di sini tempat mancingnya bagus.
Do you live nearby?
Apa paman tinggal di dekat sini?
Yeah.
Ya.
Could you take a look at something?
Apa paman bisa melihat sesuatu?
Do you know what this is?
Apa paman tahu ini apa?
Yeah, it's barricade tape.
Ya, itu pita pengikat.
Barricade tape?
Pita pengikat?
They were worried about a dead tree falling,
Mereka khawatir pohon mati itu tumbang,
so a crew from town hall cut it down last week.
jadi karyawan dari balai kota memotongnya minggu lalu.
Last week?
Minggu lalu?
Around what time did you take your dog home yesterday?
Jam berapa paman membawa anjingnya pulang kemarin?
I went home to eat lunch, so it was around 12:30 pm.
Aku pulang untuk makan siang, jadi sekitar jam 12:30.
There was someone painting here then, right?
Saat itu, ada seseorang yang melukis di sini, bukan?
No, I didn't see anyone painting.
Tidak, aku tak melihatnya.
-What? -He wasn't here?
-Apa? -Dia tidak ada di sini?
Really?
Benarkah?
Thank you.
Terima kasih.
We solved it, Officer Takagi.
Kita sudah memecahkannya, Petugas Takagi.
Yeah.
Ya.
What? Mr. Nishiyama's alibi fell apart?
Apa? Alibi Tn. Nishiyama hancur?
Yes. This is how Mr. Nishiyama fabricated his alibi.
Ya. Beginilah cara Tn. Nishiyama memalsukan alibinya.
First, he made that painting last week.
Pertama, dia membuat lukisan itu minggu lalu.
But that's not enough to prove an alibi.
Tapi itu saja tak cukup untuk membuktikan alibinya.
That's why he asked us to model yesterday
Makanya dia meminta kami menjadi modelnya kemarin
and painted us on top of the scenery he'd already painted.
dan melukis kami di atas lukisan yang sudah dia lukis sebelumnya.
But there was something there that shouldn't have been,
Tapi di sana terdapat sesuatu yang tak seharusnya ada.
the tree that was cut down last week.
Pohon yang ditebang minggu lalu.
Then Mr. Nishiyama returned to the station,
Kemudian Tn. Nishiyama kembali ke stasiun,
vandalized the crossing gate, and delayed the train.
mensabotase gerbang kereta dan membuat keretanya terlambat.
He waited for the sign to change and took a photo.
Dia menunggu papannya berubah dan memotret foto.
But since he actually boarded the 1:17 pm train,
Tapi karena sebenarnya dia naik kereta jam 1:17,
he was able to board the 1:55 pm special express at Aohata Station.
dia pun jadi bisa naik kereta ekspres spesial jam 1:55 di Stasiun Aohata.
That train would let him arrive at the studio in time
Kereta itu akan membuat dia bisa tiba di studio tepat waktu
to commit the murder.
untuk melakukan pembunuhan.
We don't know his motive,
Kita tak tahu motifnya apa,
but if he did all that work beforehand,
tapi jika dia melakukan itu semua,
then Mr. Daiki Nishiyama definitely killed Mr. Seiho Kitasono.
berarti Tn. Daiki Nishiyama telah membunuh Tn. Seiho Kitasono.
It...
Itu...
It wasn't my fault!
Itu bukan salahku!
It's Mr. Kitasono's fault!
Itu salah dia sendiri!
He made people pay in exchange for selecting them as winners.
Dia meminta orang memberikan uang agar terpilih menjadi pemenang.
I couldn't afford it,
Aku tak punya uang,
so I always lost.
makanya aku selalu kalah.
Mr. Nishiyama, why did you decide to become a painter?
Tn. Nishiyama, kenapa kau memutuskan untuk menjadi pelukis?
Because you loved painting?
Karena kau suka melukis?
Didn't you become an artist
Bukankah kau menjadi seniman
so the children who saw your paintings would smile?
agar anak-anak yang melihat lukisanmu tersenyum?
But you betrayed the children who modeled for you.
Tapi kau mengkhianati anak-anak yang menjadi modelmu.
You deceived your audience and stooped to using them to commit a murder.
Kau menipu dan gunakan orang yang lihat lukisanmu untuk lakukan pembunuhan.
You've been betrayed as well
Kau juga telah dikhianati
by the paintings you used to love.
oleh lukisan yang kau cintai.
Genta, no fair.
Genta, itu tidak adil.
You guys said you just wanted drinks.
Kalian mengatakan hanya mau minuman.
You didn't say you wanted any.
Kalian tidak bilang kalian mau ini.
Officer Takagi, we want ice cream, too.
Petugas Takagi, kami juga mau es krim.
Yeah, we wanted you to know without us telling you.
Kami ingin kau tahu tanpa kami memberitahumu.
You kids are hopeless.
Anak-anak ini memang menyebalkan.
Japan has the most punctual trains in the world.
Kereta di Jepang adalah kereta paling tepat waktu di dunia.
-Ice cream! -Ice cream!
-Es krim! -Es krim!
"Next Episode" -This is The Metropolitan Police Department!
"Episode Selanjutnya" -Kami dari Kantor Polisi Metropolitan!
Iwao Takatori!
Iwao Takatori!
You're under arrest for robbing a jewelry store!
Anda ditahan atas perampokan toko perhiasan!
You're a bunch of uncultured fools.
Kalian benar-benar tidak punya adab.
How dare you interrupt my coffee time.
Padahal aku lagi minum kopi.
There's a checkpoint up ahead.
Ada pemeriksaan di depan.
What will you do?
Apa yang akan paman lakukan?
You can't just keep going forward.
Tapi kau tidak bisa jalan terus.
Next Conan, "Conan Kidnapped (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Conan Diculik (Bagian 1)"